Отсюда и далее фичи, характеризующие состояние стакана 

**0. Цена 1 бида**

1. Объем 1 бида

**2. Цена 2 бида**

3. Объем 2 бида

**4. Цена 3 бида**

5. Объем 3 бида

**6. Цена 4 бида**

7. Объем 4 бида

**8. Цена 5 бида**

9. Объем 5 бида

**10. Цена 6 бида**

11. Объем 6 бида

**12. Цена 7 бида**

13. Объем 7 бида

**14. Цена 8 бида**

15. Объем 8 бида

**16. Цена 9 бида**

17. Объем 9 бида

**18. Цена 10 бида**

19. Объем 10 бида


**20. Цена 1 аска**  

21. Объем 1 аска  

**22. Цена 2 аска**

23. Объем 2 аска

**24. Цена 3 аска**

25. Объем 3 аска

**26. Цена 4 аска**

27. Объем 4 аска

**28. Цена 5 аска**

29. Объем 5 аска

**30. Цена 6 аска**

31. Объем 6 аска

**32. Цена 7 аска**

33. Объем 7 аска

**34. Цена 8 аска**

35. Объем 8 аска

**36. Цена 9 аска**

37. Объем 9 аска

**38. Цена 10 аска**

39. Объем 10 аска


40. Спред в %

Ликвидность бидов -- это взвешенная сумма произведений объемов и цен первых N уровней бидов.
Взвешивать можно по-разному, например тремя убывающими функциями:

41. Логарифм отношения ликвидности N лучших бидов к ликвидности N лучших асков с экспоненциальной функцией
42. Логарифм отношения ликвидности N лучших бидов к ликвидности N лучших асков с обратной функцией
43. Логарифм отношения ликвидности N лучших бидов к ликвидности N лучших асков с линейной функцией


44. Стандартное отклонение объемов на уровень N лучших бидов
Стандартное отклонение суммарных объемов каждого из N уровней.
45. Стандартное отклонение объемов на уровень N лучших асков
46. Медиана объемов на уровень N лучших бидов
47. Медиана объемов на уровень N лучших асков

**48. Средняя цена по объему N лучших бидов**

**49. Средняя цена по объему N лучших асков**

**50. Медианная цена по объему N лучших бидов**

**51. Медианная цена по объему N лучших асков**

52. Стандартное отклонение цены по объемам N лучших бидов  
Стандартное отклонение распределения объемов по ценам.
53. Стандартное отклонение цены по объемам N лучших асков
54. Стандартное отклонение цены по уровням N лучших бидов  
Стандартное отклонение цен уровней.
55. Стандартное отклонение цены по уровням N лучших асков

56. Объем 1 бида в базовой валюте
57. Объем 2 бида в базовой валюте
58. Объем 3 бида в базовой валюте
59. Объем 4 бида в базовой валюте
60. Объем 5 бида в базовой валюте
61. Объем 6 бида в базовой валюте
62. Объем 7 бида в базовой валюте
63. Объем 8 бида в базовой валюте
64. Объем 9 бида в базовой валюте
65. Объем 10 бида в базовой валюте
66. Объем 1 аска в базовой валюте
67. Объем 2 аска в базовой валюте
68. Объем 3 аска в базовой валюте
69. Объем 4 аска в базовой валюте
70. Объем 5 аска в базовой валюте
71. Объем 6 аска в базовой валюте
72. Объем 7 аска в базовой валюте
73. Объем 8 аска в базовой валюте
74. Объем 9 аска в базовой валюте
75. Объем 10 аска в базовой валюте

76. Стандартное отклонение объемов в базовой валюте на уровень N лучших бидов
77. Стандартное отклонение объемов в базовой валюте на уровень N лучших асков
78. Медиана объемов в базовой валюте на уровень N лучших бидов
79. Медиана объемов в базовой валюте на уровень N лучших асков 

**80. Средняя цена по объему в базовой валюте N лучших бидов**

**81. Средняя цена по объему в базовой валюте N лучших асков**

**82. Медианная цена по объему в базовой валюте N лучших бидов**

**83. Медианная цена по объему в базовой валюте N лучших асков**

84. Стандартное отклонение цены по объемам в базовой валюте N лучших бидов
85. Стандартное отклонение цены по объемам в базовой валюте N лучших асков


Распределение объемов в бидах эквивалентно некоторому прямоугольному треугольнику, чья гипотенуза отражает кумулятивную сумму объемов уровней бидов при движении от спреда. Мы можем вычислить угол такой эквивалентной наклонной прямой, подсчитать тангенсы этих углов для асков и бидов.

86. Отношение тангенсов
87. Обр. отношение тангенсов
88. Логарифм отношения тангенсов
89. Отношение логарифмов тангенсов
90. Отношение углов
91. Обр. отношение углов

A и B -- это отрезки, проведенные от midprice до эквивалентных наклонных асков/бидов.

92. Отношение А к B
93. Отношение B к A
94. Логарифм отношения A к B
95. Отношение логарифмов A и B
96. Разница A и B


97. Логарифм отношения полного объема бид к полному объему аск
98. Логарифм отношения медианного объема по уровням бид к медианному объему по уровням аск
99. Логарифм отношения полного объема в базовой валюте бид к полному объему в базовой валюте аск
100. Логарифм отношения медианного объема в базовой валюте по уровням бид к медианному объему в базовой валюте по уровням аск
101. Отношение логарифмов полного объема бид и полного объема аск
102. Отношение логарифмов медианного объема по уровням бид и медианного объема по уровням аск
103. Отношение логарифмов полного объема в базовой валюте бид и полного объема в базовой валюте аск
104. Отношение логарифмов медианного объема в базовой валюте по уровням бид и медианного объема в базовой валюте по уровням аск

**105. Midprice**

Упругость спреда -- это разница текущего и прошлого спреда, деленная на seconds. Упругость отражает способность спреда восстанавливаться со временем после больших сделок, которые его разъедают.

106. Упругость спреда
107. (Цена 1 бида текущего стакана - Цена 1 бида прошлого стакана)/seconds
108. (Цена 2 бида текущего стакана - Цена 2 бида прошлого стакана)/seconds
109. (Цена 3 бида текущего стакана - Цена 3 бида прошлого стакана)/seconds
110. (Цена 4 бида текущего стакана - Цена 4 бида прошлого стакана)/seconds
111. (Цена 5 бида текущего стакана - Цена 5 бида прошлого стакана)/seconds
112. (Цена 6 бида текущего стакана - Цена 6 бида прошлого стакана)/seconds
113. (Цена 7 бида текущего стакана - Цена 7 бида прошлого стакана)/seconds
114. (Цена 8 бида текущего стакана - Цена 8 бида прошлого стакана)/seconds
115. (Цена 9 бида текущего стакана - Цена 9 бида прошлого стакана)/seconds
116. (Цена 10 бида текущего стакана - Цена 10 бида прошлого стакана)/seconds
117. (Цена 1 аска текущего стакана - Цена 1 аска прошлого стакана)/seconds 
118. (Цена 2 аска текущего стакана - Цена 2 аска прошлого стакана)/seconds
119. (Цена 3 аска текущего стакана - Цена 3 аска прошлого стакана)/seconds
120. (Цена 4 аска текущего стакана - Цена 4 аска прошлого стакана)/seconds
121. (Цена 5 аска текущего стакана - Цена 5 аска прошлого стакана)/seconds
122. (Цена 6 аска текущего стакана - Цена 6 аска прошлого стакана)/seconds
123. (Цена 7 аска текущего стакана - Цена 7 аска прошлого стакана)/seconds
124. (Цена 8 аска текущего стакана - Цена 8 аска прошлого стакана)/seconds
125. (Цена 9 аска текущего стакана - Цена 9 аска прошлого стакана)/seconds
126. (Цена 10 аска текущего стакана - Цена 10 аска прошлого стакана)/seconds
127. (Объем 1 бида текущего стакана - Объем 1 бида прошлого стакана)/seconds
128. (Объем 2 бида текущего стакана - Объем 2 бида прошлого стакана)/seconds
129. (Объем 3 бида текущего стакана - Объем 3 бида прошлого стакана)/seconds
130. (Объем 4 бида текущего стакана - Объем 4 бида прошлого стакана)/seconds
131. (Объем 5 бида текущего стакана - Объем 5 бида прошлого стакана)/seconds
132. (Объем 6 бида текущего стакана - Объем 6 бида прошлого стакана)/seconds
133. (Объем 7 бида текущего стакана - Объем 7 бида прошлого стакана)/seconds
134. (Объем 8 бида текущего стакана - Объем 8 бида прошлого стакана)/seconds
135. (Объем 9 бида текущего стакана - Объем 9 бида прошлого стакана)/seconds
136. (Объем 10 бида текущего стакана - Объем 10 бида прошлого стакана)/seconds
137. (Объем 1 аска текущего стакана - Объем 1 аска прошлого стакана)/seconds
138. (Объем 2 аска текущего стакана - Объем 2 аска прошлого стакана)/seconds
139. (Объем 3 аска текущего стакана - Объем 3 аска прошлого стакана)/seconds
140. (Объем 4 аска текущего стакана - Объем 4 аска прошлого стакана)/seconds
141. (Объем 5 аска текущего стакана - Объем 5 аска прошлого стакана)/seconds
142. (Объем 6 аска текущего стакана - Объем 6 аска прошлого стакана)/seconds
143. (Объем 7 аска текущего стакана - Объем 7 аска прошлого стакана)/seconds
144. (Объем 8 аска текущего стакана - Объем 8 аска прошлого стакана)/seconds
145. (Объем 9 аска текущего стакана - Объем 9 аска прошлого стакана)/seconds
146. (Объем 10 аска текущего стакана - Объем 10 аска прошлого стакана)/seconds

147. (Объем в базовой валюте 1 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 1 бида прошлого стакана)/seconds
148. (Объем в базовой валюте 2 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 2 бида прошлого стакана)/seconds
149. (Объем в базовой валюте 3 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 3 бида прошлого стакана)/seconds
150. (Объем в базовой валюте 4 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 4 бида прошлого стакана)/seconds
151. (Объем в базовой валюте 5 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 5 бида прошлого стакана)/seconds
152. (Объем в базовой валюте 6 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 6 бида прошлого стакана)/seconds
153. (Объем в базовой валюте 7 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 7 бида прошлого стакана)/seconds
154. (Объем в базовой валюте 8 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 8 бида прошлого стакана)/seconds
155. (Объем в базовой валюте 9 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 9 бида прошлого стакана)/seconds
156. (Объем в базовой валюте 10 бида текущего стакана - Объем в базовой валюте 10 бида прошлого стакана)/seconds
157. (Объем в базовой валюте 1 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 1 аска прошлого стакана)/seconds
158. (Объем в базовой валюте 2 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 2 аска прошлого стакана)/seconds
159. (Объем в базовой валюте 3 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 3 аска прошлого стакана)/seconds
160. (Объем в базовой валюте 4 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 4 аска прошлого стакана)/seconds
161. (Объем в базовой валюте 5 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 5 аска прошлого стакана)/seconds
162. (Объем в базовой валюте 6 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 6 аска прошлого стакана)/seconds
163. (Объем в базовой валюте 7 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 7 аска прошлого стакана)/seconds
164. (Объем в базовой валюте 8 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 8 аска прошлого стакана)/seconds
165. (Объем в базовой валюте 9 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 9 аска прошлого стакана)/seconds
166. (Объем в базовой валюте 10 аска текущего стакана - Объем в базовой валюте 10 аска прошлого стакана)/seconds

**167. Предыдущий midprice**


168. Фича 40 из прошлого фрейма
169. Фича 41 из прошлого фрейма
170. Фича 42 из прошлого фрейма
171. Фича 43 из прошлого фрейма

172. Фича 86 из прошлого фрейма
173. Фича 87 из прошлого фрейма
174. Фича 88 из прошлого фрейма
175. Фича 89 из прошлого фрейма
176. Фича 90 из прошлого фрейма
177. Фича 91 из прошлого фрейма
178. Фича 92 из прошлого фрейма
179. Фича 93 из прошлого фрейма
180. Фича 94 из прошлого фрейма
181. Фича 95 из прошлого фрейма
182. Фича 96 из прошлого фрейма

183. Фича 97 из прошлого фрейма
184. Фича 99 из прошлого фрейма
185. Фича 101 из прошлого фрейма
186. Фича 103 из прошлого фрейма
